---------casa del Papel---------
Aquí no hay mayordomopara lavarte las manos.
Vas a ser la única que vas a salir,nosotros nos quedamos aquí.
-Bueno.-Se nos pone farruca.
Pero ¿qué te crees?Que aquí no está papi, ¿eh?
-Que nos mires a la cara.-Que nos mires a la cara.
-Seguro que con lo de la tetahas ganado seguidores.
-Eh.-Quieta, eh.
-A mí no te me pones chula.-Estamos aquí por tu culpa.
-No te vale con jodera ocho personas.
De aquí no te salva nadie.-Nada, hija, disfrútalo.
-¡No me toquéis!-Que te calmes, ¿eh?
-¡Parad!  ¡Eh!
¿Eso es lo que os enseñanen los colegios de pago,
a ir todos a por una?
Qué valientes, ¿no? Todos en manadaa por la pobre chavala.
Tú eres el más valiente,¿no, atleta?
El que tienelos huevos más gordos, ¿verdad?
Vamos a verlo.
Los tiene de codorniz,los tienes de codorniz.
¿Cómo hace la codorniz?A ver, ¿cómo hace la codorniz?
-Es que no entiendo mucho de aves.
-Pues ¿cómo hace la gallina?-Cocorocó.
-Más alto.
-Cocorocó.-Más alto.
-Cocorocó.-Cocorocó. Muy bien.
Helsinki, llévate a estos niñatosy a este, el primero.
-Venga, rubia, pasa.Venga, tú también. Venga.
-Espera, espera, espera.
¿Estás bien?
-¿Me podéis dar otro?
-  No, cariño,esto no es un outlet.
Te lo quitas y a frotar.
Yo voy a aprovechar también.
Que ya son más de 50 horas,que si sube, que si baja,
que si imprime dinero...
Y la duchita como que hace falta.
¿Sabes lo que te pasa a ti?
A ti lo que te pasa es que no sabesel potencial que tienes, ¿a que no?
Te lo has tenido que montar muy malpara ser la pringada de tu clase.
Que todavía puedes serla reina del baile, ¿eh?
No es tan difícil, es comoen las películas americanas esas
en las que a la pringadale quitan las gafas
y de repente... Bum, es un pibón.
-No, yo no llevo gafas.
-Ya cariño,ya sé que no llevas gafas.
Pero yo qué sé,algo sabrás hacer, ¿no?
-Bailar.
-Bueno, muy bien.¿Y qué bailas, qué sabes bailar?
-Clásico y contemporáneo.
-Ya.
Otra cosita,algo más que sepas hacer.
-Cazar.
-¿Cazar?
¿Con armas?
Bueno, mira.Joder, con la mosquita muerta.
Pues eso ya acojona más,porque lo que tienes que hacer,
¿eh?, es que estos pringadosvean de lo que eres capaz.
Es demostrarlesque no tienes miedo.
Mira.
Tienes que esperar pacientementeque llegue tu momento.
Entonces te ponesen el punto de mira...
y haces algo que diga:
"Me llamo Alison Parkery soy la puta ama".
Bum.
Dilo tú, repítelo.Mírate y repítelo, dilo, dilo.
Dilo, venga.
-Soy Alison Parkery soy la puta ama.
-No, pero bien, dilo de verdad.De verdad, mírate a los ojos.
Mira la superhembra que eres.Repítelo.
-Soy Alison Parkery soy la puta ama.
-¿Que eres qué?
-La puta ama.-¿Que eres qué?
-¡La puta ama!-¿Que eres qué?
-¡La puta ama!-¿Que eres qué?
-¡La puta ama!-¡Bum!
¿Han enviado algo ya?
Perdona, voy a haceruna llamada personal,
¿puedes bajar el audio?Y no lo grabes, ¿vale?
¿Sí? Hola, Salva, soy Raquel.
Hola.
Perdone, ¿le...
¿Le pillo en un momento raro?
No, no, absurdo más bien,  es que estaba haciendo algo de...
deporte en el banco móvil.
¿Banco móvil? "Bueno, sí, es..."
un aparato para hacer...  Bueno, es para hacer gimnasia.
Bueno, no le quito mucho tiempo,solo le quería preguntar
si ya ha elegido un sitiodonde ir a cenar esta noche.
Pues sinceramente todavía no.  Es que, verá,
hum..., cada vez que leo una reseña  de un restaurante en Internet
me dan ganas de que quedemos en el  mismo sitio de siempre, en el Hanói.
Pues me parece muy bien.
"Y dejamos los experimentospara otro día".
¿A las nueve le parece bien,por ejemplo?
Pues a las nueve, por ejemplo,  está muy bien.
Muy bien.
Raquel.
"Tengo información importantesobre el Retroxil".
-Escuchadme bien todos,quiero que salgáis de la carpa
"otra vez,solo serán cinco minutos".
-Oye, ¿no te pareceque estás un pelín paranoica?
-¿Te tengo que recordarque tenemos un topo?
-No tiene por qué ser un policía,por esta carpa pasa mucha gente.
"No sé, el SAMUR, Protección Civil,la municipal...".
Ha estado aquí hasta tu amigo,ese de la cafetería.
-Vale. ¿Qué tienes?
-Como ya te dije,el Retroxil es un medicamento
que se usa para el párkinson,están experimentando con él
en algunas distrofias musculares,como la miopatía de Helmer.
Se administra vía intravenosa.
Como hay que pedirlo por encargo,
tienen a todos los pacientesmuy localizados.
-Ya. Y supongo que las farmaciassiempre harán el mismo pedido
para los mismos enfermos.
"¿No?-Exacto".
"Pero en Toledo ha habidouna demanda inusual".
En los últimos cinco meses, mira,el distribuidor ha enviado
medicamentos como para tratara 40 enfermos.
-Y no hay 40 enfermos en Toledo.
-No, hay tresen todo Castilla-La Mancha.
-¿Dónde están esas farmacias?
-Todas están en...
En torno a Illescas, a unos 35 km.
"¿Y dónde se efectuóla última compra?".
-Mira, aquí, en Palomeque,el 18 de octubre.
-Justo tres días antesde entrar en la Fábrica.
-Comprarondiez cajas de medicamento.
-Consígueme autorizacióndel juez Andrade
"y vete a esa farmacia, tú solo.
Quiero que te hagascon todos los registros"
de compras. Y, no sé,mira a ver si encuentras algo.
Por favor,no hables de esto con nadie.
-Por supuesto.
Eh... Por cierto, Raquel.
Verás...
No quiero que piensesque, por lo que te dije ayer,
yo estoy mal con Mari Carmen.
De hecho, esta misma mañana...Bueno, hemos hecho el amor.
"Sí".
-Qué bien, ¿no?-Sí, sí, sí.
-Ya podéis entrar todos.
Arturito,tengo una sorpresa buena para ti.
Mire, quiero que sepa que yo...
Yo respeto cualquier opción.
Incluso tengo un hermano homosexual,  vive en Sitges y...
Bueno, él no lo ha reconocido  abiertamente todavía,
pero toda la familia  creemos que lo es.
Hace pilates y...
En realidad es una puerta  que preferiría no abrir.
Si le soy sincero.
¿Qué puerta hablas? No entender.
Esta es sorpresa buenade que te hablo.
De puerta hablamos otro día.
-Helsinki, déjales,que tendrán que hablar.
Pensaba  que te habían matado.
Te juro que yo lo intuía,  que volvería a verte.
Y eso es lo que me ha dado  las fuerzas.
Incluso en los momentos en los que  me debatía entre la vida y la muerte
estabas ahí, no te has ido nunca.
Ese es tu coño.
Tu pelo me vuelve loco.
Esto no me ha pasado nunca.
Te juro que te voy a sacar de aquí.
Mi amor.
Están llegando, ¿no?
Ponme el de la chica.
-"Mi nombre es Ariadna Cascalesy me encuentro bien,
física y mentalmente".
"El trato recibidopor los secuestradores es bueno
y no tengo nada que objetar".
-El informativo que aparecejunto a la rehén es de hoy.
-"Un beso para mi familia".  ¿Qué problema hay?
-Los informáticoshan analizado el vídeo.
Parece que han usadoun programa para editarlo.
-¿Estás diciendo que en 40 minutoshan tenido tiempo
para meterle efectos especiales?
-Creemos que han superpuesto
las imágenes del informativosobre imágenes antiguas.
La calidad del vídeo no nos permitedarlo como prueba real de vida.
Han bajado la calidad a 240y lo han hecho a propósito,
es un mal síntoma.
-Los disparos en la Fábricason portada
en todos los informativos del país.
Prensa exige al menos una nota.
Y Presidencia..., que entremos.
-Necesito tiempo.-Y yo, un "lifting" facial,
pero quiere que entremos ya.
-Deme dos horas.
Si en dos horas no he conseguidoesas pruebas de vida, entraremos.
-De acuerdo.
"Manipular esas pruebasno ha sido muy inteligente.
Yo diría que ha sido...
más bien necio".
"Por favor, inspectora,"
no podemos reducir nuestra relación
a estos mensajes tan secos  y descalificativos sin un...
"'¿cómo está usted,  qué tal le ha ido el día?'.
Es que va a lo que le interesa,  no me diga que es usted así".
Mire, francamenteno tengo tiempo para tonterías.
"Bueno, por 15 segundos  que tardamos,
tampoco van a cambiar  nuestras vidas.
Dígame".
Pongamos que conoce usted a alguien
y que se acuesta con él,
"¿es de las que se levanta  en mitad de la noche y..."
escapa sin tan siquiera recordar  su nombre? ¿Esas cosas le llenan?
Pues mire, la verdades que me encantaría hacerlo.
"Sí, pero estoy programadapara hacer"
otras cosas primero, como, no sé,charlar, reírme, contar mi vida,
tomar café, ir a pasear,al cine, a bailar...
"Sin ese orden de cosas...
la verdad es que no me veoyéndome a la cama con nadie".
Llámeme estrecha, si quiere. "No...".
No, no.
La verdad es que yo comparto  ese mismo orden de prioridades,
pero añadiría una más:
ir a un karaoke.
"Llámeme raro, pero es que..."
no lo puedo evitar,  me gustan mucho, me encantan.
Pero, vamos, que no quiero  entretenerla más.
Dígame. "Es muy sencillo".
Esas pruebas de vidano tienen ningún valor,
así que no tenemos más remedioque entrar.
"Y podemos hacerlopara observar tranquilitos
o para liberar a esa gente"
con gas y toda la artillería.
"Espere un momento,  a ver si lo he entendido bien".
Me está pidiendo  que les deje entrar.
"Usted elige:"
o le mando los tanques
o nos tomamos un café usted y yo
y me enseñatodos los rehenes con vida.
Estaré encantado de recibirla.
No sé si llegaremos al karaoke,  pero no me puedo negar.
-Raquel, no voy a permitirque entres ahí.
-Aquí las órdenes las doy yo, no tú.
-Bien.-Ángel.
Perdona.
Mira, ahora mismo creo que hay mástrabajo ahí fuera que aquí dentro.
Además, tú eres la única personaen la que puedo confiar.
Bien, señores, señoras.
Vamos a entrar.
Levante las manos.
Procede.
Las piernas.
-¿Dónde está el Profesor?
-Me pide que le disculpe,pero, por razones de discreción,
no puede estar presente.
Piense que su cara aúnno está en todas las portadas,
como las nuestras.
No lleva armas.
Río, te toca, haz los honores.
Perdone, pero...
"debemos ser concienzudos".
Raquel.
Sé que dicen que la Policíano es tonta, pero a veces lo parece.
¿De verdad creía
que podía colarnos un micro?-¿Y usted creía que mi gente
no iba a velar por mi seguridad?
-Tokio, vuelve a cacheara la inspectora,
pero esta vez ponle un poquito másde ese entusiasmo que tú sabes.
Me acaba de dejar muerto,la poli con la última tecnología,
el micrófono perianal.
Deshazte de esto.
¿Ha terminado?
Acompáñeme, si es tan amable.
"En ese momento  Río se quedó paralizado.
Rayo, así lo llamaba su madre  de niño,
cuando se pasaba  las tardes de verano corriendo.
Decía que iba a ser  campeón olímpico,
pero cambió el deporte  por las consolas
y los planes al aire libre por  el riesgo de acabar en un penal".
Juez Andrade,
soy el subinspector Rubio,
del secuestro con rehenes de laFábrica Nacional de Moneda y Timbre.
Mire, le llamo porque necesitamos
una orden de registro e incautaciónpara una farmacia en Toledo.
Sí.
Sí, estamos tras la pistade uno de los atracadores.
Bien.
Bien. Mire, tenemos la sensación
de que alguien les está pasandoinformación desde fuera
y le pediría discreción absoluta,por favor.
Vale. Vale, de acuerdo,muchas gracias.
Adiós, adiós.
Si busca a Raquel, no está.
Eh... No, no, la verdad es  que simplemente venía a tomar algo.
"De esta manera,el cerco de la policía se estrecha
sobre la banda de atracadoresque el pasado viernes
asaltó la Real Fábrica..." Perdóneme,
¿lo del secuestro cómo va?  Porque...
he escuchado que ha habido disparos  y parece que se está alargando
un poco la cosa, ¿no?
No, no, está a punto de terminar. Ah, ¿sí?
Sí. Ah, bueno, pues me alegro,
me alegro muchísimo porque...
Madre mía, imagino  lo que tiene que estar sufriendo
esa pobre gente,  los rehenes quiero decir.
Por no hablar de ustedes.
¿Trabaja usted cerca de aquí? Sí, sí, justo aquí al lado.
Ah, como Raquel me dijoque estaba en el paro...
Es que hace unos meses  que perdí mi empleo
y entonces ahora estoy...,  pues intentando levantar
mi propia empresa. Ya.
Bueno, es una empresita, es... Un emprendedor.
Sí.
¿Y de qué es la empresa?
Pues de sidra.
¿Qué me dice? De sidra ecológica.
Mi madre era de Oviedo. No puede ser.
Sí, sí, sí.
Pues la hago yo mismo  en un taller que tengo ahí.
Yo, en vez de mamar leche,mamé sidra.
Pues sí, es que mi abuelo  tenía un campo de manzanos,
un campo pequeño.  Y, bueno, me he puesto a ello.
¿Y tiene el taller aquí cerca? Sí, muy cerquita.
Me encantaría probarla. Claro que sí, eso está hecho.
Mire, un día le traigo una botella. Ah, gracias.
Me ha dicho el Profesorque ha pedido un café.
Se lo he traído descafeinado.
No vaya a serque luego no pegue ojo.
Vamos a empezarcon las pruebas de vida.
¡Adelante!
Para abrir bocaaquí tenemos a Arturo Román,
director de la Fábricade Moneda y Timbre.
-¿Piensa traerme los rehenesde uno en uno?
-Eso es, para que no se confundaal llevar la cuenta.
Arturo...
Esta señora es Raquel Murillo,
la inspectora que ordenóque te disparasen.
Pero no te asustes,la hemos cacheado exhaustivamente
y está desarmada.Por favor, sea delicada con él.
Arturo es realmenteun hombre muy sensible
y se ha quedadoun poco traumatizado.
-¿Cómo se encuentra, Arturo?
He tenido días mejores.
Quiero pedirle perdón...
en nombre de la Policíay en el mío propio, por supuesto.
Fue un error imperdonabley espero que se mejore pronto.
Bien.
Puede pasar el siguiente.-No, no sea impaciente, por favor.
Encima que tenemos la deferencia deque puedan entrevistarse con todos.
-Lo siento, pero no puedo perderaquí todo el día.
-Es una lástima, estaba empezandoa hacerme ilusiones.
-Tengo unas tijeras.
¿Cómo?
Las cogí por miedo,pero con ellas estoy en peligro.
¿De qué estás hablando?
¿Qué haces? Esconde eso, nos vas  a meter a todos en un buen lío.
No, no las quiero.
Las voy a tirar aquí mismo. Guárdalas.
No las quiero. Por favor.
Dámelas, dámelas. -Arturito.
Andar conmigo.
¿Qué han sido esos disparos?
Por favor.
-
-Nos van a matar a todas.
Una a una.
"De uno en uno,  así iban a pasar todos los rehenes
por delante de la inspectora".
¿Calificaría de buenoel trato recibido?
-No me puedo quejar.
"Como pasan los niños a ver a los  Reyes Magos en un centro comercial".
-¿Ha podido dormir?-He podido descansar.
-Esta me recuerda a mi tía.
Aunque ella está muerta.
¿Se ha tomado el café?
Este que viene me cae muy bien,es supersilencioso.
Ni se te ocurra decir nadade lo del disparo, ¿vale?
¿Mónica? Sí.
¿Se encuentra usted bien?
Bueno, estoy un poco mareada.
Porque estoy embarazada.
Perdone la pregunta,pero ¿fue usted la que pidió
una píldora abortiva? Sí.
Fui yo, sí,  pero he cambiado de idea.
No sé si voy a salir de aquí y...
Y si salgo, no sé si seré capaz  de cuidar a ese niño, pero...
me gustaría seguir adelante  con mi embarazo.
Lo será.
Por muy difícilesque se pongan las cosas
los niños siempre salen adelante,el problema llega
cuando nos hacemos mayores.
-Si algo sé yo, inspectora,es sobre mujeres y niños,
así que no se preocupe,la mamá va a estar bien atendida.
Que pase el siguiente, por favor.
Mónica, ¿estás bien?
¿A ti también te han llevado  frente a la inspectora?
¿Qué te han dicho?  Pues que si estaba bien, que...
si descansaba bien.  Y me han pedido ellos
que no dijera nada de la herida.  Están buscando una prueba de vida.
Por suerte, estamos todos bien.  No, por suerte no,
todo lo contrario,  si fallara la prueba de vida,
se darían cuenta  de que algo no está marchando.
Entrarían, no les quedaría  otro remedio que entrar.
Escúchame, Alison.
Solo tú nos puedes sacar de aquí,  tienes que desaparecer
el tiempo que dure  la prueba de vida.
Hay una caja fuerte bien escondida.   No.
Solo tienes que meterte dentro  y cerrarte por dentro.
Hay una secuencia numérica. Pero no puedo hacer eso.
Eres un salvoconducto,  si no apareces en la prueba de vida,
no les quedará más remedio  que entrar a por ti, no tienen otra.
Tienes que hacerlo, es muy sencillo.
29175232, ¿puedes hacerlo? 29137...
29175. 2917...
5. 29175372.
29175232. 29137...
29175...  Arturo, déjala.
Déjala, ¿no ves que no tenemos  ninguna posibilidad?
Yo tengo un disparo, tú...  Todo va a estar bien, hazme caso.
He conseguido unas tijeras.  Escucha...
Si te atacan, ataca con ellas.  ¿Qué dices, Arturo?
Escúchame. Ve con ellas.  No las quiero.
-Me han dichoque se te ha abierto la herida.
He intentado no cojear  para que no se dieran cuenta
y creo que se me ha soltado  un punto.
¿Te parece bien si lo vemos?
Vale.
¿Hace falta que se desnude?  ¿Cómo quieres que me cure si no?
¿Ve esos doblones de ahí?
Los encontraron en el estómagode un marinero español.
Momificado.
Por lo visto, el capitán descubrióque estaba robando
parte del cargamentoque traían desde las Indias.
Le hizo tragar todas las monedasque había sisado, una a una,
hasta que se ahogó.
-Imagínese que nosotrosles aplicáramos el mismo castigo.
-Acabaríamos como un armarioempotrado de seis puertas, ¿eh?
Es usted muy graciosa, inspectora.
-No he venido a hacer chistes,Fonollosa.
Aún me quedan por vercuatro policías,
11 miembros de seguridady tres adolescentes,
entre ellas Alison Parker.
-Por favor, tiene que descomprimir,no sea impaciente.
El postre siempre se quedapara el final.
-Ya, pero es que el postreestá tardando mucho
y tengo miedode que se me corte la digestión.
Quiero ver a Parker ya.
-Está arreglándose.
Ya sabe cómo son las adolescentes,siempre tan vanidosas.
En el fondo yo creoque es esa inseguridad
que acompaña a ciertas mujeresdurante toda su vida.
¿Qué pasa con los perros?
Está Helsinki sacándolos  de la jaula.
Levanta.
Alegrar caras, ha venidovuestra jefa a veros. Vamos, arriba.
"En aquel silencio  la inspectora Murillo pudo escuchar
las máquinas a pleno rendimiento  haciendo billetes
y se dio cuenta  de que la habíamos engañado,
de que los disparos  habían sido fingidos
y de que su visita al museo  solo había servido
para regalarnos dos horas  en las que ella había estado
fuera de juego.
Y nosotros habíamos ganado  16 millones de euros más.
Tenía razón el Profesor, en este  atraco el puñetero tiempo era oro".
En nuestra primera clase os dije  que, de alguna manera,
no vamos a robar.
No vamos a robar nada que sea  de otras personas, ¿verdad?
Bien.
Pues os mentí.
Porque sí que hay algo  que vamos a robar,
vamos a robar  el tiempo de la Policía.
Les vamos a poner miguitas,
ellos van a picar  y les vamos a llevar a vías muertas.
Y no podrán concentrarse  en su objetivo principal,
que es sacarnos a todos de allí.  Y cuando tengamos su tiempo...
y su atención,
solo tenemos que dilatarlo.
Estirarlo, como si fuera un chicle.
Mientras las máquinas  funcionan a destajo.
No son tontos,
en algún momento se darán cuenta  de que todo esto es un juego,
que no es más  que una maniobra de distracción
para seguir imprimiendo dinero.
Pues aun así, no podrán hacer nada,
porque están obligados a resolver  el secuestro con cero víctimas.
"Parecía fácil.
A lo mejor  con otro inspector al mando,
pero Raquel era una mujer  en un mundo de hombres,
una madre soltera  en mitad del divorcio,
una tipa que había aguantado  el maltrato de su marido.
Y allí, frente a Berlín,  se sentía cómoda,
como una maestra  frente a sus alumnos rebeldes.
Y no iba a quedarse  de brazos cruzados
viendo cómo le tomaba el pelo".
Te he puesto puntos de aproximación,para no tener que coser otra vez.
Mejor.
¿Qué pasa,  que ahora eres cirujano o qué?
Digo... Te habrás lavado  por lo menos las manos, ¿no?
Claro que sí, Arturito.Para darte un guantazo
con aroma "Eau de tu puta madre".
Me estoy mareando un poco,  si pudiera ir donde estaba antes,
para descansar y eso... Sí.
Escúchame, Alison,  esto no es negociable.
Necesito que lo hagas,  necesito que lo hagas por todos.
¿Quieres seguir siendo  el saco de hostias
de tus compañeros de clase? -¿Usted qué sabe?
¿Qué sé?  He visto cómo se ríen de ti,
cómo murmuran a tus espaldas,  los he visto.
He visto cómo te tratan,  como la puta pringada.
Y tú lo puedes cambiar todo,  hoy, ahora, está en tu mano.
Tienes la capacidad  para cambiar tu destino,
pero tienes que seguir mi plan,  ¿de acuerdo?
¿Su estado generales bueno, entonces?
-Sí, se podría calificar así.
-Helsinki, por favor,acompáñale a sus aposentos.
-Muy bien, he visto a todoslos rehenes menos a Alison Parker.
Entiendo que ahora es su turno, ¿no?
¿O si no, qué?
¿Nos vas a esposar?
-Eh, por favor, señoras, haya paz.
Es un poco prontopara sacar el barro y los bikinis.
-Mira, desde que estoy aquí dentro,solo te he oído decir estupideces.
Esperaba algo más sustanciosode un hombre al que le quedan...
¿Cuánto, siete meses de vida?
-¿De qué está hablando?
¿Qué coño pasa?
Tiene miopatía de Helmer.
Una enfermedad degenerativamuy agresiva,
con una esperanza de vidade 14 a 25 meses.
Posiblemente sus músculosya han empezado a atenazarse,
lo que se traduce en espasmos,temblores de manos...
¿No has notado que cada vezte cuesta más sujetar la pistola?
He metido la pata.
Creía que no había secretosentre vosotros, que erais amigos.
Quiero ver a Alison Parker. Ahora.
¿Puedo ir un momentoal baño? Por favor, es urgente.
Deprisa.
"Cóndor tres,¿tenéis algún movimiento?.
-Entrada principal despejada.-De acuerdo".
Señor Berlín.
¿Puedo hablar con usted?
Quería decirleque me encuentro mucho mejor,
que estoy menos nerviosa y querríabajar con el resto de los rehenes.
-¿No estás bien aquí,tienes alguna queja?
-No, estoy bien, estoy muy bien.
Es... por eso que igual podríacolaborar en algunas de las tareas
que estáis repartiendo.-Y dime, Ariadna,
¿en qué podrías colaborar?-Cualquier cosa, lo que sea.
Cocinar, picar suelo...Creo que están construyendo
un túnel o...
-¿Puedes acercarte un poco?
Picar con esas manossería un pecado.
Y ademásya tenemos a gente para eso.
También tenemos gentepara imprimir,
para mover las bobinas...En realidad tenemos gente para todo.
-Anoche se llevó a Silviay hemos escuchado los disparos.
Yo no aguanto más aquí ya,por favor, necesito salir.
-Todo el mundo.
Angustia, estrés, ansiedad...
Yo, por ejemplo,ahora mismo tengo la negra certeza
de que no voy a salir vivo de aquí.
Yo, a vuestra edad, también creíaque podía comerme el mundo,
que no iba a mirar atrásen la puñetera vida
y que... nuncame arrepentiría de nada.
Pero un día... algo te para.
En seco.
Sí. Y es mejorque lo que te pare en seco
sea que te han echado del trabajoo que te han embargado el piso.
Y no los GEO pegando tiros.
Lo que pasa es que a mí  ya me paró en seco un tiro.
Concretamente uno directo  al corazón de mi novio.
Salga ahí.
Y dígaselo a todos.
Que yo ya no siento nada.
Y que pueden entrar a por mí,
a tiros.
"Unidades prevenidaspara intervención, señor".
-¿Por qué cojones tarda tanto?-"Esperando instrucciones".
Cuando Mussolini estaba perdiendola Segunda Guerra Mundial
y una enorme nube negrale impedía pensar,
se dio cuenta de que lo únicoque podía levantarle el ánimo
era el sexo.
Hizo instalar a una prostitutaen un cuarto junto a su despacho.
Él de vez en cuando iba a verla
para que le devolviese la alegría.
-Yo puedo ayudarlea solucionar sus problemas.
-¿Crees que yo podría estarcon una mujer que viniese a mí
en contra de su voluntad,
si notase su desprecio, es eso?
-De verdad que yo quiero.
Pruébeme.
Pruébeme, señor Berlín.
-Ni siquiera sési quiero estar contigo.
Porque fijarme en tisí me he fijado.
¿Por qué no bailas un pocopara que te vea?
Baila.
"Para Ariadna, entregarse  al secuestrador al mando
era la manera más certera  de salvar su vida.
Lo que no sabía  es que todavía no corría peligro
y que aquello era tan desesperado  como el intento de fuga
de la mosquita muerta de Alison,
que tuvo los santos ovarios  de intentar escaparse de Nairobi.
Tal vez eso es lo que da  la desesperación..., ovarios.
Y la determinación absoluta  de agarrarse a la vida
como dos perras furiosas".
¡Tu puta madre! ¡Alison!
¡Alison!
¡Alison!
Hola, Salva. ¿Qué tal?
Bien.
Verás, estaba por aquí,por la zona, y...
Bueno, te he visto entrary he dicho: "¿Será Salva?".
Y sí, eres tú.
¿Te importa que pase?
¿Ahora? Sí, ahora.
Claro, pasa. Pasa, venga.
Vaya chiringuitoque tienes aquí montado, ¿no?
Perdona la intromisión,pero estoy deseando probar
esa sidra que me habías prometido.
Claro que sí, hombre, ahora mismo.
Gracias. Salud.
Ya te dije que soy un aficionado,  no soy un profesional...
No, no está nada mal, hombre.Bueno, un pelín amarga.
Escúchame una cosa.
¿Qué tal con Raquel?
Porque estáis saliendo, ¿no? Bueno, a ver,
saliendo, saliendo,  tampoco, estamos...
Quiero decir que... Hemos charlado  alguna vez y ahora tenemos una cita,
eso es verdad, pero... Ya.
Y hay cierta afinidad,  sobre todo por mi parte,
considero a Raquel  una mujer con mucho carisma.
Pero, vamos,  que apenas nos conocemos.
Si vas a darle ese mejunje,mejor que lo perfecciones.
Sí, si le das tres vasos de eso,le sueltas el estómago.
No sería una cita muy ideal, ¿no?
Claro, claro.  Pues muchas gracias por el consejo.
Debe ser porque tienes ahílas manzanas secando.
Ah, ¿sí? Sí.
En este sitiohay mucha humedad, ¿no?
Silene, sin ese micrófonono pueden saber si estoy bien o no.
Unidades de asaltodos y tres prevenidas.
-Nueve minutos.  En posición.
Igual, ¿debería poner una estufa? Bueno, se te pueden pudrir.
Deberías buscar otro lugar.
Mira.
Tengo que salir de aquípara evitar una masacre
con o sin pruebas de vida,¿entiendes?
Siéntese.
Cuatro minutos.
¿Hablo puto chino o qué pasa?  Siéntese.
Alison, Alison, Alison.
10 000 m2 hay aquí, ¿eh?A saber dónde cojones está.
Discúlpame.
¿Sí?
-Voy a llamar al Profesor,sigue buscándola.
¿Ya está lista? Bien.¿Tiene la firma del juez?
Vale, perfecto,pues voy ahora mismo para allá.
Gracias.
Me vas a disculpar,el deber me llama.
Vaya pena.
¿No te quieres llevar una botella? No, gracias.
No, no le hago caso ninguno,  si total, ¿quién llama a un fijo?
Sí.
Segunda planta, despacho 17,  dentro de la caja fuerte.
Niñata de los cojones.-¡No!
Alison, ¿estás bien?-Sí, sí.
-No tenemos tiempo,si hay algo, dímelo.
¿No tenías prisa?  Pues arreando, que es gerundio.
Río, conmigo.
¿Qué tal, Pilar?¿Qué, has encontrado algo?
-Sí, había una huella.-¿Y?
-Y la huella no coincidecon la de los policías
que lo patrullan.-¿Cómo que no coincide?
¿La has metido en una base de datos?-Sí, la he metido,
pero no hay coincidencias,esa huella no está registrada
en España.-Ya.
Mira, hazme un favor.
Cotéjala con las huellasde esta cucharilla, ¿de acuerdo?
Cuando tengas los resultados,me llamas, sea la hora que sea.
-Hecho.-Gracias.
-¿De dónde ha salido la cucharilla?-Hombre, Alberto.
-¿Habéis conseguido la cuberteríade los secuestradores?
-No, es de otra procedencia,un pálpito para descartar.
-Ya sabesque no podemos analizar nada
que no esté precintadoy documentada su procedencia.
-Ya, pero te lo pidocomo un favor personal.
-Joder, no sueltas prenda, Angelito.
Nos enteramos más del secuestropor la tele que por ti.
No te preocupes,cuando tengamos el análisis,
te llamamos, ¿vale?-Gracias.
-¿Qué tal Raquel?
¿Va superando?
-Sí, va superando, poco a poco.
Compañeros,después de una severa reflexión
quería pediros perdón por no...
haber sido del todo sincero convosotros. La inspectora tenía razón.
Tengo una enfermedad degenerativa.
Bastante cabrona.
Y mis días están contados, pero...
no es mi intenciónque os pongáis tristes.
Y mucho menos que me compadezcáis.
Al fin y al cabose trata de una enfermedad
que padeceuna de cada 100 000 personas.
Y eso me convierteen alguien especial.
Lo que quieroes invitaros a celebrarlo.
Río.
Todos vamos a morir.
Por eso brindo.
Porque estamos vivos.
Y porque el plan va como un tiro.
Por la vida.
Y por el plan.
"Aníbal Cortés esel eslabón más débil de la cadena.
Ese micro no iba a superarningún cacheo.
Por eso he dichoa los de Científica
que colocasen un mensajedentro de él".
-¿Y cómo sabemos que ese chicoha visto el vídeo?
-"Hola, hijo. Hemos contratadoa un abogado muy bueno
y te he conseguidoun acta de colaboración
con la justicia. Esto".
-Si Aníbal Cortes se entrega,
significaráque nuestro plan funciona.
"También hemos habladocon la Policía
y dicen que si te entregasy accedes a ayudar
a la investigación,el juez te concederá
una condena favorable,no pasarías ni un año en la cárcel.
Estamos haciendotodo lo que podemos desde aquí
para que tú puedas estar biencuando salgas de ahí,
porque tú no pintas nada ahí, Rayo.Piénsatelo, por favor, Rayo.
Piénsatelo, se puede dar marchaatrás todavía, cariño.
Rayo, todavía estamos a tiempo".
Dime, ¿qué pasa?  "¿Vienes a cenar?".
-No, no creo que llegue a cenar,tengo un asunto en una farmacia.
-"Yo te espero, no me importa".-No, mujer, no es en Madrid,
es en Toledo, en un pueblo,en Palomeque.
Luego te llamo.
-Ayuda, por favor,nos acaban de atracar.
Tranquila, soy policía.
-Solo quería los registrosde compras sin recetas,
la contabilidad, los inventariosy los libros de ventas también.
"Y como ocurre en el ajedrez,
hay ocasiones en las que,  para ganar,
tienes que sacrificar  una de tus piezas.
En este caso,  una de las más valiosas,
nuestro caballo de Troya.
El Profesor había puesto a Ángel  en una jodida situación
al visitar aquella farmacia,
una situación que lo iba a bajar  a los infiernos".
Raquel, escucha, había un tipoen la farmacia antes que yo.
No, no sé,no sé cómo ha podido pasar,
solo lo sabíamos tú y yo.
"Y así fue como ocurrió.
Con gran dolor de su corazón,  cuando el bueno de Angelito
metió sus narices en el hangar,  el Profesor decidió sacrificarlo".
