---------casa del Papel---------
¡Quieto o disparo!
¡No!
"Me llamo Tokio.
Pero cuando comenzó esta historia,  no me llamaba así.
Esta era yo.
Y este, el amor de mi vida.
La última vez que lo vi  lo dejé en un charco de sangre
con los ojos abiertos.
Hicimos 15 atracos limpios,
pero mezclar amor y trabajo  nunca funciona.
Así que, cuando el segurata disparó,  tuve que cambiar de profesión.
De ladrona a asesina.
Y así fue como empecé a huir.
De alguna manera,  yo también estaba muerta.
O casi muerta.
Llevaba 11 días escondida
y mi foto empapelaba  las comisarías de toda España.
Me caerían 30 años.
Y, la verdad,  no soy de llegar a viejecita
en la celda de un penal.
Soy más bien de huir.
En cuerpo y alma.
Y si no puedo llevar mi cuerpo,
al menos que escape mi alma".
"No me quedaba tiempo y había  cosas importantes que debía hacer.
En realidad, solo una".
Sí.
"¿Mamá?".
Ay, mi niña.
"¿Cómo estás, cariño?".
¿Qué está pasando?
"¿No viste las noticias?".
Todas esas cosas que dicen de mí.
Sí, claro que las he visto.
¿Sabes qué?
Estoy pensando en irme de viaje.
"A lo mejor me enrolo  en un barco chino.
De cocinera.
¿No decías  que no sabía hacer una tortilla?
Así aprendo. ¿Qué te parece?".
No sé, cariño.
¿Y si comen todo chino, qué?
¿Ese viaje qué significa,
"que no voy a volver a verte más?".
Qué tonterías dices.
Pues claro que me verás.
"Te compraré un billete  para que vengas a visitarme".
¿Visitarte dónde?
¿Al cementerio?
¿Estás sola?
"Mamá, ¿estás sola?".
Sí.
"Pues baja a la calle,  como si fueses al mercado.
Yo te encontraré".
"Y ese día,  el día que iba al matadero,
apareció mi ángel de la guarda.
Pero una nunca sabe a ciencia cierta  cómo es un ángel de la guarda
y lo que menos te puedes imaginar  es que aparezca en un Seat Ibiza
del 92".
Perdona, ¿tienes un minuto?
No.
Lo de cocinar en un barco chino  solo tiene una ventaja,
que no tienes que fregar los platos.
"Por un momento  pensé en los chinos
y en que odio a la gente  que escupe".
¿Quién eres, policía?  Espera, espera.
Vas de camino al matadero,  tienes a un equipo esperándote
y tienen un coche  desde hace seis días...
¿Por qué te voy a creer?
"Y así conocí al Profesor,
apuntándole con una pistola  en las pelotas".
¿Puedo?
"Lo bueno de las relaciones
es que uno termina olvidándose  de cómo empezaron".
¿Puedo?
Están ya en casa de tu madre.
Por eso he venido a ayudarte.
Quiero proponerte un negocio,
un atraco, un atraco...
singular.
Estoy buscando a gente que...
Bueno,  que no tenga mucho que perder.
¿Cómo te suenan...  2400 millones de euros?
"Nadie había dado un palo así,
ni en Nueva York,  ni en Londres, ni en Montecarlo;
así que si mi foto  volvía a los periódicos,
al menos que fuera por el atraco  más grande de la historia".
Os doy la bienvenida...
y... las gracias  por haber aceptado esta...
Esta oferta de trabajo.
Viviremos aquí,  alejados del mundanal ruido.
Cinco meses, los cinco meses  que pasaremos estudiando
cómo dar el golpe. ¿Cómo que cinco meses?
¿Estamos locos o qué?
Mira, la gente pasa años estudiando
para tener un sueldo, un sueldo  que, en el mejor de los casos,
no deja de ser un sueldo,  un sueldo de mierda.
¿Qué son cinco meses?
Yo llevo pensando en esto...  mucho más tiempo.
Para no volver a trabajar  en mi vida.
Ni vosotros...
ni vuestros hijos.
Bien.
De momento no os conocéis  y quiero que siga siendo así.
No quiero nada de nombres,  ni preguntas personales,
ni, por supuesto,  relaciones personales.
Quiero que cada uno elija  un nombre, algo sencillo.
Puede ser números,  planetas, ciudades...
-Rollo "Señor 17, la señorita 23".-Ya empezamos mal. Yo no sé
recordar mi número de teléfono.-Por eso te lo digo.
-¿Y planetas?Yo puedo ser Marte, este Urano.
-Yo Urano no seré,así que te olvidas.
-¿Qué le pasa a Urano?-Que tiene mala rima.
Van a ser ciudades, ciudades. Quedamos con ciudades.
Bien.
"Y así terminé llamándome Tokio.
Ese que me mira el culo  es el señor Berlín.
En busca y captura.
27 atracos. Joyerías,  casas de subastas y furgones.
Su mayor golpe,  los Campos Elíseos, en París.
434 diamantes.
Es como un tiburón en una piscina.
Puedes bañarte con él,  pero nunca estás tranquila.
Y era el jefe al mando del asalto".
"El que tose es el señor Moscú.
Lo primero que cavó fue una mina,  en Asturias.
Después comprendió que cavando  hacia arriba llegaría más lejos.
Seis peleterías, tres relojerías  y la Caja Rural de Avilés.
Maneja lanza térmica  y cualquier herramienta industrial.
El que está sentado  tras Moscú es Denver, su hijo.
Drogas, dientes, costillas rotas.
Es el rey de las peleas  de discoteca.
Pura sangre caliente.
En un plan perfecto,  una bomba de relojería.
Río. Es mi debilidad.
Es como un Mozart,  pero con los ordenadores.
Programa desde los 6 años y lo sabe  todo de alarmas y electrónica.
Para el resto de cosas de la vida  es como si hubiera nacido ayer.
Y ahí están los siameses,  Helsinki y Oslo.
Hasta en el plan más sofisticado  hacen falta soldados
y qué mejor que dos serbios.
Puede que piensen, pero,  francamente, nunca lo sabremos.
Nairobi,
optimista empedernida.
Ha falsificado billetes  desde los 13 años.
Y ahora es  nuestra encargada de calidad.
Es posible que esté loca,  pero tiene tanta gracia la 'jodía'".
Pensad que cada día los telediarios  estarán hablando de nosotros,
que cada familia de este país  se estará preguntando
qué estamos haciendo.
¿Y sabéis lo que van a pensar?
Van a pensar: "Qué cabrones,  ojalá se me hubiera ocurrido a mí".
"El Profesor,  sin antecedentes, sin registro.
La última vez  que renovó el DNI fue con 19 años.
A todos los efectos, un fantasma,  pero un fantasma muy inteligente".
No vamos a robar...  el dinero de nadie,
porque les vamos a caer  hasta simpáticos.
Y eso es fundamental, es fundamental  que tengamos la opinión pública
de nuestra parte.
Vamos a ser los puñeteros héroes  de toda esta gente.
Pero mucho cuidado,  porque en el momento en que haya
una sola gota de sangre,  esto es muy importante,
como haya una sola víctima,
dejaremos de ser unos Robin Hood
para convertirnos simplemente  en unos hijos de puta.
Profesor.
Señorita Tokio.
¿Qué vamos a robar?
La Fábrica Nacional  de Moneda y Timbre.
¿Quién eligió la careta?
¿Qué le pasa a la careta?-Que no da miedo.
Tú ves las pelis de atracadoresy las caretas dan miedo.
Son zombis, esqueletos,la muerte, yo qué sé, sientes...
Con un arma en la mano
te aseguro que da más miedoun loco que un esqueleto.
-Venga ya.-¿Quién era el payo este del bigote?
-Dalí, hijo, un pintor español.Era muy bueno.
-Un pintor.-Sí.
-Un pintor de pintar.-Sí.
-
¿Tú sabes lo que da miedo decojones? Los muñecos de los críos.
Eso sí que da miedo.
-¿Qué muñecos?
-El Goofy, el Pluto,el Mickey Mouse, todos estos.
-¿Un ratón con orejas da más miedo,eso me dices?
-Pues sí, gilipollas.¿Quieres que te dé un guantazo?
-¡Eh!-Que tengo razón. Vamos a ver.
Si un payo a punta de pistolaentra con una careta de Mickey Mouse
a cualquier lado,le peña pensará que está colgado,
que liará una carnicería.¿Sabes por qué?
Porque las armas y los niños
son una cosaque no se juntan nunca, papa.
¿Sí o no?-Visto así, sería más peligroso,
más retorcido.
-Entonces una careta de Jesucristoacojonaría más, es más inocente.
-Por eso dice que pega menosque a un Cristo dos pistolas.
-Como a un santo dos pistolas.  ¿Qué más da?
"Era evidente  que en la banda faltaban mujeres".
"Una mujer puede tirarse dos días  eligiendo zapatos para una boda,
pero jamás emplearía un minuto  en elegir caretas para un atraco.
Todo lo que habíamos planeado  empezaba ahora
y en esas décimas de segundo  pensé en toda la gente inocente
a la que detendríamos en seco  su vida.
El Profesor sabía  que solo había una manera de entrar
en la Fábrica de Moneda y Timbre  con tres toneladas
de artefactos de arsenal.  Iba a hacerlo dentro del camión
que entraba cada semana  en el edificio
con las nuevas bobinas de papel  moneda listas para imprimir.
Y eso era lo que íbamos a hacer,
entrar hasta la cocina y escoltados  por la mismísima Policía Nacional.
En España, cualquier cosa  custodiada por dos zetas
es algo fuertemente protegido".
"Pero si inhibes  cualquier posibilidad
de que se comuniquen  por radio o telefonía
y si apuntas  a unos chavales de 26 años
con cinco fusiles de asalto  a la cabeza,
por más armados que vayan,
les ocurre lo mismo que nos pasaría  a cualquiera de nosotros".
¡He dicho que bajes, coño,del puto coche!
"Que se cagan de miedo". ¡Vas a hacer lo que te digo!
"El valor y el heroísmo  tienen un precio
y es mayor  que los 1.600 euros al mes
que cobra un chaval con uniforme..." Abre la puerta del camión, ¿me oyes?
"...o un camionero".
¡Venga, coño, abre!
"Si esos hombres  hubieran tenido a su hija
en la trasera del camión,  nunca hubieran abierto,
pero ¿a quién le importan
unas bobinas de papel moneda  con marca de agua?".
¡Deprisa, deprisa!
¡Joder, macho! ¡Venga!
¡Tira, tira, tira!
Ahí sentado.Y ahora tranquilitos los tres;
si no, culatazo en la cabeza.
Conduciréiscon una pistola en los riñones.
Cuando llamen por radiopara saber qué tal va todo,
contestareis con tranquilidad,como si todo fuera sobre ruedas.
¿Está claro?
"Y en mitad  de aquel caos con pistolas
recordé que la noche anterior  me habían pedido matrimonio
y que hubiera preferido  otros planes.
Pero si lo piensas,
nunca encuentras un buen día  para un atraco".
Ahora ya sabeslo que tienes que hacer.
No le quites ojo a la niña.
No puede haber errores, ¿estamos?
Tiene 17 años.
Creo que podré con ella.
Hola.
-Hola.
-¿Quieres salir conmigo?
Vale. Te dejo.
-No, no, no.
Que no me lo tengo que pensar.O sea, que sí.
Bueno, chicos,ya hemos llegado.
Vamos a ir directamenteal vestíbulo del museo, donde...
Pedro, haz el favor,no hagas como en clase.
Vamos a salir ordenadamentepor las dos puertas...
Y esta es la fachadade la Fábrica de la Moneda y Timbre.
El corderito está entrando.
Perfecto.
Berlín, tu turno.
Y ahora,mucho cuidadito con lo que haces.
-¿Qué tal, Javi?¿Dónde está Rafita?
-Cambio de turno.
-Eso está muy bien. Tranquilo.
Vale, chicos, vamos entrando.
Despacito.
Esto es importante. En cuantonos den las acreditaciones...
Las acreditacionescolgadas del cuello.
Tienen que estar visiblesdurante toda la visita, ¿vale?
No te vuelvas.
Cuando estás cerca,  a mí me cuesta hasta respirar.
Pues respira,
porque dentro de nueve meses sí que  se te va a cortar la respiración.
Adelante.
Bien visibledurante toda la visita, chicos.
Acreditación colgada al cuello.Bajad la voz.
Berlín,la primera cámara, a tu izquierda.
¿No me vas a decir nada? ¿Te digo
que estoy embarazada  y te quedas tan tranquilo?
¿Qué hago, llamo a mi mujer,  le digo que recoja a los niños
y nos vamos todos a celebrarlo?  Por amor de Dios.
Tira, tira. Dale, dale.
Entrando.
Atenta, Tokio.
¡Bien!
"Alarmas desconectadas". Ahora.
Sigue, dale, dale.
Eras tú ayer  el que decías que estabais mal,
que no la aguantas,  que tenéis problemas.
Problemas como cualquier pareja,  Mónica,
como cualquier matrimonio  que tiene tres hijos,
no que me fuera a separar.
Mónica, he tenido tres hijos,  los tres por fecundación in vitro,
llevo más de 20 años manteniendo  relaciones estériles con mi mujer
y ahora vienes a contarme esto.
Tú debes de ser Shiva,  la diosa de la fertilidad.
"¿Qué estás insinuando?".
Yo no he venido aquí  a por una pensión, ¿sabes?
Ni a por un divorcio,
y mucho menos  a por una prueba de paternidad.
Creía que tú me querías.
Y...
Y me parece una idea bonita.
Difícil de encajar  en nuestras vidas, pero...
Pero una idea maravillosa.
¡Escucha!
¿Qué, quieres saber  qué voy a hacer con tu niño?
Eso es lo que quieres, ¿no?  Escúchame, no te precipites.
¡Quietos!
Quieto.
¡Quieto!  ¡No te muevas o te reviento!
¿Qué pasa? ¡Haz algo!-¡Arriba, arriba!
-¡Salgan!
"¡Vamos, vamos!".
¡Rápido! ¡Quietos!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Sí, sí!
Mierda.
Vamos, vamos.
Por aquí. Vamos.
Y esta escalera maravillosa,de mármol y granito...
-¡Quietos!
¡Quietos!
¡Quietos, quietos! ¡Vamos!
¡Atrás!
-¡Por favor, no! Profesor, tenemos un problema.
¡Ah! No veo al corderito.
¡No lo veo, coño!
Señorita Parker,  ¿adónde se ha metido?
Espera.
¡Por favor!-¡Vámonos! ¡Para allá!
Para, para. Para.
-Vale.
Vale, vale.
Estoy yendo muy deprisa. Lo sé.
Vamos a inmortalizar esto, ¿no?
Vamos a haceruna foto con tu móvil.
Joder...
¿Aquí? Es un poco cutre, ¿no?
-Es nuestro primer día.
Estás muy guapa.
No veo a la niña. No la veo, joder.
Ábrete.Ábrete y ponte un poco sexi.
Que es tu móvil.Que si quieres, la borras.
Que esto es para nosotros,para ti y para mí.
Va, va, va.
Con esta fotolo vas a petar en Internet.
-¡Dame el móvil!¡Que me des el móvil!
¡Dame el móvil!
¡Dámelo!
¡Que me des el móvil, joder!¡Que me des el móvil!
¡Dame el móvil!
¡Que me des el móvil!
¡Ah!
Lo primero...
Buenos días.
Soy la persona que está al mando.
Y, antes de nada, quiero...
presentarles mis disculpas.
Realmente,no son formas de terminar la semana.
Móvil.
-Pero ustedes están aquíen calidad de rehenes.
Móvil.
-Si obedecen,les garantizo que saldrán con vida.
Nombre.-Alison Parker.
2078.
-Móvil.
-Tranquila, tranquila.
Tranquila.
-PIN.
¿Para qué necesita el PIN?
O me das el puñetero PINo te lo saco a culatazos. Tú verás.
-¿De cuánto estás?
-  De ocho meses.
-De ocho meses.
-PIN. 1234.
Con todala cara de listo que tienes
y pones esa mierda de PIN.Menudo gilipollas. Tu nombre.
Arturo. -¿Arturo qué?
Arturo Román. -Arturo Román, muy bien. Arturito.
Ustedes sonnuestro salvoconducto aquí,
así que yo les voy a proteger.
-Eh...
Dame las manos. Suelta.
Suelta. Suelta.
¿Cómo te llamas?
-Ariadna.
-Ariadna.
Ven conmigo. Ven.
Tranquila.
Siente mis manos.
¿Son las manos de un monstruo?-No, no.
-Porque no soy un monstruo.
Sé perfectamente cómo te sientes.
La boca seca, sensación de ahogo...
Tienes que intentar tranquilizarte.Inspira.
Inspira.
Inspira.
Eso es.Por favor, respiren todos conmigo.
Inspiren.
Suave, suave.
Hazte responsablede tu respiración. Espira.
Eso es. Eso es.
¿La señorita Mónica Gaztambide,por favor?
No te muevas.  Por favor, no te muevas.
Calla.  Que no te muevas.
Calla.
La señorita Mónica Gaztambide,
¿sería tan amablede dar un paso al frente?
Soy yo.
Eres un crack, papa.
Eres "mu" grande.
Aquí se tiene que dormir muy bien,papa.
Aquí se tiene que dormir de lujo.
¡Oh! ¡Papa, papa, papa, papa!
Follar. Aquí, pum.
Pum, pum...
-Venga, déjate de hacer el tontoy a trabajar. Venga, coño.
-Esto huele de puta madre.
Huele mejor que el cordero asado,papa, que el cordero asado.
Túmbate aquí, cojones.-Venga, coño.
-¿Cuándo has tenido túuna cama como esta?
En el talego no la tenías.
¿Has visto dónde estamos, papa?Que somos muy grandes.
Que somos muy grandes.
-Chaval, no te equivoques.
Somos pequeños.
¿Tú sabes hacer algo?
¿Has trabajado alguna vez?
¿Has presentadoel currículum en algún sitio?
Ah. Venga, coño.
-El currículum.
¿El currículum para qué?
¿Para sacarte a ti de Alcalá Meco?
-¿Crees que me sientoorgulloso de eso?
12 años de mi vidaentrando y saliendo de la cárcel.
¿Y sabes por qué?
-¿Por qué?
-Porque no soy muy listo, hijo.
Y tú tampoco.
Pero en este golpeel cerebro lo pone otro.
Y si tenemos suertey no haces mucho el gilipollas,
saldrás de aquícon la vida resuelta.
-No voy a hacer el gilipollas.-Venga, coño.
Llena esto.
Quiero que conteste al teléfono
y convenza a quien seade que estamos cerrados
por un problema técnico. ¿Entendido?
Sí.
No me va a quedar más remedioque apuntarle con una pistola.
¿La siente? Sí.
Bien.
Ahora.
Fábrica Nacional  de Moneda y Timbre, dígame.
No, lo siento, no le puedo pasar  con don Arturo en este momento.
Se ha caído el sistema.
No, no puedo hacerle que suba.
No, no puede subir  a coger el teléfono, no.
No, no va a poder ser.
No, por...
¡Pues porque no,  porque no sé dónde está ahora mismo,
porque no sé si está en la fábrica,  en el museo, en la cafetería
o donde esté! ¡Y, además,  no es mi trabajo, señorita!
Esa ha sidouna interpretación de Oscar,
señorita Gaztambide.
"A los 20 minutos de entrar,  comenzamos a cablear el sistema
de comunicación analógica  para hablar con el Profesor".
"Sin móviles, sin radiofrecuencia,  sin que nadie pudiera oírnos.
Habíamos sellado las puertas  y las alarmas no habían saltado.
Estábamos como en un limbo  del tiempo, sin que nadie supiera
que habíamos tomado  la Fábrica de Moneda y Timbre.
Y en esa dulce paz,  antes de la tormenta,
parecía, sencillamente,  un día corriente".
Estás guapo tú, ¿eh?
¿Quién es?
Soy yo, déjame pasar.
Río, tío, nos pilla el Profesor  y nos mata, ¿lo sabes?
Lo sé, lo sé, lo sé.Tengo que hablar contigo. Siéntate.
¿Qué pasa? Siéntate, coño.
¿Qué pasa?
Mañana es el atraco.
Y no tenemos ni puta ideade lo que va a pasar.
Por eso quiero que sepasque voy en serio contigo
y entiendo perfectamenteque, bueno,
que tú ya tienes una edad y...
y que puede que busques un...un compromiso más serio.
Por eso quiero darte algo.
No te he comprado un anilloporque estamos encerrados,
pero, en cuanto salga,te voy a regalar un pedruscazo
que vas a tener que llevar la manoen una puta carretilla.
¿Qué es esto?
¿Una chapa de pedida?
Ahora por lo menossabrás mi nombre de verdad.
Ya, pero es que está prohibido  saber nuestros nombres.
Bueno, pues no lo mires.
Pero es tuyo.
A ver cómo te cuento esto.
Lo nuestro ha estado muy bien,  ¿vale? Genial.
Nos hemos enrollado  algunas noches...
¿Cómo que algunas? Joder, todas,todas. Menos cuatro o cinco...
Sinceramente,  no creo que seamos la pareja ideal.
¿No follamos bien? Sí, sí follamos bien, fantástico.
Por algo se empieza, ¿no?
Pero hace falta  algo más que follar bien
para ser una pareja, ¿no?
¿Lo dices porque soy12 años más joven que tú?
Voy a tener300 millones de euros, ¿eh?
No soy ningún chaval,tengo la vida resuelta.
De verdad, Río, ojalá hubiéramos... Eh, ¿cómo que hubiéramos?
Amor había.Amor había, que estaba yo ahí.
Hay otro, ¿no?
Ya no.
Mira, Río,
cuando todo esto termine,  igual tú y yo nos vamos a Tahití
y vemos si funciona, pero mañana  yo solo quiero pensar en una cosa:
que no me maten.
Río.
Río, no.
No, no.
Te has dejado un móvil encendido.
Pues apágalo.
-Cámara acorazada abierta.
-Poneos los chalecosy preparaos para salir.
En cuanto estéis,activaremos la alarma.
Berlín,  preparados para abrir las puertas.
¡Rehenes, por su seguridad,todos tres pasos para atrás!
Un poquito más por aquí. Eso es.
Ahí estamos. Todo va a salir bien.
Un poquito más juntos.
Chist. Tranquilos.
Tranquilos. Estoy viendo las bolsas.
Las tienen llenas de dinero.
Ahora se largarán  y aquí no ha pasado nada.
"Tenemos un 10-33
en la Fábrica Nacionalde Moneda y Timbre.
-Z24 en camino.Estamos allí en dos minutos".
Dos minutos.
-Dos minutos.
¿Por qué ha saltado la alarma? No lo sé.
Están parados sin hacer nada,  no lo entiendo.
¿Por qué no cogen el dineroy se van?
¡No lo sé!
Un minuto, 40 segundos.
-Un minuto...
¿Cómo te llamas?
Arturo.
Arturo, ¿verdad?
Sí. ¡No, no he visto nada!
¡No he visto nada, lo juro,  no he visto nada, no he visto nada!
Mírame. No he visto nada.
Venga, Arturo, mírame.
Mírame, mírame.
Eh, eh, venga, va.
Eh.
¿Te gusta el cine?
¿Te gusta?
Soy...  Soy muy aficionado.
¿Y tú te has dado cuentaque en las películas de miedo
siempre sale uno al principio,así, majete como tú,
que tú dices: "Este huele a muerto",
y luego no falla? No...
Siempre cae.
Arturo, créeme, hueles a muerto.
"Z24 a central,estamos en 30 segundos".
30 segundos.
30 segundos.
"Es fundamental que la policía"
no tenga ni la más mínima idea  de lo que estamos haciendo.
Vamos a hacerles creer  que entramos a robar,
que nos sorprendieron huyendo  con el dinero y que todo se jodió,
que sacamos las armas,  disparamos a bocajarro
y no tuvimos más remedio...  que recular.
"Y entonces, sin haber herido"
a nadie,
nos metemos dentro.
"Que piensen  que estamos acorralados como ratas".
"Que piensen  que estamos improvisando".
¡Ahora!
-¡Tokio!¡Tokio, espera, joder, vas antes!
¡Tokio!
"Salir, tirar el dinero,  disparar al suelo y volver".
"Lo había escuchado  más de 30 veces".
"Pero lo que no nos dijo  el Profesor
es que ellos  también dispararían a bocajarro".
¡Río, Río!
¡Cago en la puta, tío!
¡Me cago en la puta!
¡La primera en la frente, tío,la puta primera en la frente!
¡Joder!
"Apoyo urgente.Solicito apoyo urgente.
En la Fábrica de Moneda y Timbre.
Hemos recibido fuego hostil.Agente herido.
Repito, agente herido".
"La bala de un M16  sale disparada a 3510 km/h.
Vuela más rápido  que la velocidad del sonido.
Así que si te disparan al corazón
ni siquiera oirás  la bala que te ha matado.
De esa manera supe  que lo había jodido todo,
en una milésima de segundo
y de la misma forma que siempre".
